### 1. 有几种创建线程的方法?

第一种: 实现Runnable接口，重写run方法
```java
public class MyRunnable implements Runnable {

    public static void main(String[] args) {
        Thread thread = new Thread(new MyRunnable());
        thread.start();
    }

    @Override
    public void run() {
        System.out.println("用runnable 方式实现线程");
    }
}
```

第二种: 继承Thread类，重写run方法
```java
public class MyThread extends Thread {

    @Override
    public void run() {
        System.out.println("用继承Thread类的方法实现线程");
    }

    public static void main(String[] args) {
        new MyThread().start();
    }
}
```



### 2. 实现Runnable接口好在哪里？ 

继承Thread类是不推荐的，因为它有以下的一些缺点： 

- 1.从代码架构角度：具体的任务（run方法）应该和“创建和运行线程的机制（Thread类）”解耦，用runnable对象可以实现解耦。 

- 2.使用继承Thread的方式的话，那么每次想新建一个任务，只能新建一个独立的线程，而这样做的损耗会比较大（比如重头开始创建一个线程、执行完毕以后再销毁等。如果线程的实际工作内容，也就是run()函数里只是简单的打印一行文字的话，那么可能线程的实际工作内容还不如损耗来的大）。如果使用Runnable和线程池，就可以大大减小这样的损耗。 

- 3.继承Thread类以后，由于Java语言不支持双继承，这样就无法再继承其他的类，限制了可扩展性。 通常我们优先选择方法1。

### 3. 本质对比

两种方法的本质对比 方法一和方法二，也就是“实现Runnable接口并传入Thread类”和“继承Thread类然后重写run()”在实现多线程的本质上，并没有区别，都是最终调用了start()方法来新建线程。这两个方法的最主要区别在于run()方法的内容来源：

```java
@Override
public void run() {
    if (target != null) {
        target.run();
    }
}
```

方法一：最终调用target.run() (target即为MyRunnable 的一个实例)
方法二：run()整个都被重写

### 4. 问题：哪个方法会被执行?
```java
public class BothRunnableThread {

    public static void main(String[] args) {
        new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                System.out.println("我来自Runnable");
            }
        }) {
            @Override
            public void run() {
                System.out.println("我来自Thread");
            }
        }.start();
    }
}
```
”我来自Thread“. 因为覆盖了Runnable

### 5. 错误观点分析

定时器，线程池属于线程的实现方式吗？

多线程的实现方式，在代码中写法千变万化，但其本质万变不离其宗。 以上的观点之所以错误，是因为他们都只不过是包装了new Thread()，我们如果把能新建线程的类都称作是一种实现线程的方法，那么就太流于表面了，而没有理解到底层的原理。 而随着JDK的发展，这样的类会越来越多，我们肯定也没办法熟悉每一种具有新建线程能力的类，因为有些类根本不常用。

### 6. 实现多线程-常见面试问题

- 1. 有多少种实现线程的方式？

##### 思路：
1. 从不同的角度看，会有不同的答案
2. 典型的答案是2种
3. 我们看原理， 两种的本质是一样的
4. 具体站看说其他方式
5. 结论

- 2. 实现Runnable接口和继承Thread类哪种方式更好？

##### 标答：
1. 从代码架构的角度： 这里分为两件事情，第一件事情是具体的任务，也就是我们run方法里面的内容；第二个是跟整个线程生命周期相关的，比如说：创建线程，运行线程，这个其实是Thread类该去做的事情。这两件事情，目的不一样，站在代码架构的角度上，应该解耦。所以我们应该用runnable这种方法

2. 新建线程的损耗：如果我们使用了继承Thread的方式，如果我们想新建任务，通常只能new一个类，但是这样做的损耗比较大，我们需要新建一个线程，执行完之后还要去销毁。 如果我们利用传入Runnable，我们就可以重复利用同一个线程。线程池就是这样做的。

3. Java不支持多继承： 由于Java语言特性，继承Thread类之后不能再继承其他的类，降低了可扩展性