# 14. CAS

## 1. 什么是CAS
1. 并发，实现不能被打断的数据交换操作，避免多线程不可预知的问题
2. 思路：我认为V的值应该是A， 如果是的话我就把它修改成B, 如果不是A，说明被别人修改过了，那我就不修改了，避免多人同时修改导致出错。
3. CAS有3个操作数：内存值V、预期值A、要修改的值B,当且仅当预期值A和内存值V相同时，才将内存值修改为B,否则什么都不做。最后返回现在的V值。
#### 等价代码
```java
/**
 * 描述：     模拟CAS操作，等价代码
 */
public class SimulatedCAS {
    private volatile int value;

    public synchronized int compareAndSwap(int expectedValue, int newValue) {
        int oldValue = value;
        if (oldValue == expectedValue) {
            value = newValue;
        }
        return oldValue;
    }
}
```
## 2. 案例
```java
/**
 * 描述：     模拟CAS操作，等价代码
 */
public class TwoThreadsCompetition implements Runnable {

    private volatile int value;

    public synchronized int compareAndSwap(int expectedValue, int newValue) {
        int oldValue = value;
        if (oldValue == expectedValue) {
            value = newValue;
        }
        return oldValue;
    }

    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        TwoThreadsCompetition r = new TwoThreadsCompetition();
        r.value = 0;
        Thread t1 = new Thread(r,"Thread 1");
        Thread t2 = new Thread(r,"Thread 2");
        t1.start();
        t2.start();
        t1.join();
        t2.join();
        System.out.println(r.value);
    }

    @Override
    public void run() {
        compareAndSwap(0, 1);
    }
}
```
## 3. 应用场景
## 4. 以AtomicInteger为例，分析在Java中是如何利用CAS实现原子操作的？
1. AtomicInteger加载Unsafe工具，用来直接操作内存数据
2. 用Unsafe来实现底层操作
3. 用volatile修饰value字段，保证可见性
4. getAndAddInt

#### 源码分析过程 
让我们来看看AtomicInteger是如何通过CAS实现并发下的累加操作的，以AtomicInteger的getAndAdd方法为突破口。 
1. getAndAdd方法 
```java
public final int getAndAdd(int delta) { 
    return unsafe.getAndAddInt(this, valueOffset, delta); 
} 
```
可以看出，这里使用了Unsafe这个类，这里需要简要介绍一下Unsafe类： 
2. Unsafe类 Unsafe是CAS的核心类。Java无法直接访问底层操作系统，而是通过本地（native）方法来访问。不过尽管如此，JVM还是开了一个后门，JDK中有一个类Unsafe，它提供了硬件级别的原子操作。 
3. AtomicInteger加载Unsafe工具，用来直接操作内存数据 
```java
public class AtomicInteger extends Number implements java.io.Serializable { 
    // setup to use Unsafe.compareAndSwapInt for updates 
    private static final Unsafe unsafe = Unsafe.getUnsafe(); 
    private static final long valueOffset; 
    static { 
        try { 
            valueOffset = unsafe.objectFieldOffset 
            (AtomicInteger.class.getDeclaredField("value")); 
        } catch (Exception ex) { throw new Error(ex); } } 
    private volatile int value; 
    public final int get() {return value;} 
} 
```
在AtomicInteger数据定义的部分，我们还获取了unsafe实例，并且定义了valueOffset。再看到static块，懂类加载过程的都知道，static块的加载发生于类加载的时候，是最先初始化的，这时候我们调用unsafe的objectFieldOffset从Atomic类文件中获取value的偏移量，那么valueOffset其实就是记录value的偏移量的。 valueOffset表示的是变量值在内存中的偏移地址，因为Unsafe就是根据内存偏移地址获取数据的原值的，这样我们就能通过unsafe来实现CAS了。value是用volatile修饰的，保证了多线程之间看到的value值是同一份。 
4. 接下来继续看Unsafe的getAndAddInt方法的实现 
```java
public final int getAndAddInt(Object var1, long var2, int var4) { 
    int var5; 
    do { var5 = this.getIntVolatile(var1, var2); 
    } while(!this.compareAndSwapInt(var1, var2, var5, var5 + var4)); 
    return var5; 
} 
```
- 我们看var5获取的是什么，通过调用unsafe的getIntVolatile(var1, var2)，这是个native方法，其实就是获取var1中，var2偏移量处的值。var1就是AtomicInteger，var2就是我们前面提到的valueOffset,这样我们就从内存里获取到现在valueOffset处的值了。 

- 现在重点来了，compareAndSwapInt（var1, var2, var5, var5 + var4）其实换成compareAndSwapInt（obj, offset, expect, update）比较清楚，意思就是如果obj内的value和expect相等，就证明没有其他线程改变过这个变量，那么就更新它为update，如果这一步的CAS没有成功，那就采用自旋的方式继续进行CAS操作。 

- Unsafe的getAndAddInt方法分析：自旋 + CAS，在这个过程中，通过compareAndSwapInt比较并更新value值，如果更新失败，重新获取，然后再次更新，直到更新成功。

#### 总结
##### Unsafe类中的compareAndSwapInt方法
1. 方法中先想办法拿到变量value在内存中的地址
2. 通过Atomic::cmpxchg实现原子性的比较和替换，其中x是即将更新的值，参数e是元内存的值。值此，最终完成了CAS的全过程
## 5. 缺点
#### ABA问题
值相同不一定代表没被修改过。用版本号替代值比较好
#### 自旋时间过长